En el último vídeo, aprendimos un poco sobre el círculo.
Y el círculo es realmente solo un caso especial de una elipse.
misma
Es un caso especial porque en un círculo siempre se está a la
distancia del centro del círculo, mientras que en una
elipse, la distancia desde el centro del círculo
siempre está cambiando.
Tu sabes a que una elipse se parece.
Bueno, yo te lo mostre en el primer video.
Se ve mas o menos de esta manera.
Lo que significa es que el radio o la distancia desde el
centro siempre está cambiando.
Permíteme decir que esto esta centrado en el origen.
De modo que alli es el origen.
Aqui ves, que realmente estamos, si estamos en este punto de la
elipse, muy cerca del origen.
Esto es realmente lo mas cercano que llegaramos, tan cerca como
vamos a llegar acá.
Y cuando estamos aquí estamos muy lejos del origen
y eso es lo más lejos que vamos a llegar.
Así que un círculo es un caso especial de esto, porque en el caso
del circulo, lo más lejos que llegamos desde el origen es la misma distancia
que lo más cercano que llegamos al origen, o, en otras palabras, estamos siempre
a exactamente la misma distancia del origen.
Pues bien, dicho esto, vayamos en realidad un poco
más a matematicas.
Así que la forma general o estandar de una elipse centrada en
el origen es x al cuadrado sobre a al cuadrado mas y al cuadrado sobre
b al cuadrado es igual a 1.
Donde a y b son sólo cualesquiera dos números
Yo hubiera podido haber escrito esto como C al cuadrado y d al cuadrado.
Quiero decir, sólo son marcadores de posición.
Sólo para dar una idea de lo que esto significa, si esta fuera
nuestra elipse en cuestión ahora mismo, a es la longitud del
radio en la dirección x.
Recuerda, nosotros vamos a tener a al cuadrado aquí.
Así que si tomaste la raíz cuadrada de lo que sea que este en el
denominador, a es el radio x.
Por lo tanto esta distancia en nuestro pequeño cuadro de aqui, en nuestro pequeño
gráfico de aquí, esa distancia es a, o que este punto de aquí,
ya que estamos centrados en el origen, será el punto x es
igual a a, y es igual a 0.
Y, por supuesto, este punto aquí será a, por lo que este
sera el punto menos a coma 0.
Y entonces el radio en la dirección y sera este
radio de aquí y es b.
Así que este punto sera x es igual a 0, y es igual a b.
Del mismo modo este punto aquí sera x es igual a 0,
y es igual a menos b.
Y la forma en que dibujo esto, tenemos una especie de corta y gorda
elipse, también puedes tener una especie de elipse alta y flaca.
Pero en la elipse corta y gorda, la dirección que
en que estas corta, se llama el eje menor.
Y así b, siempre se me olvida la terminología exacta, pero b
lo puedes llamar semi o la longitud del semi-eje menor.
Y de dónde viene esa palabra?
Bueno, si todo esto es tu eje menor o tal vez
la puedes llamar diámetro menor, si toda esta cosa es tu
diámetro menor se llama menor, porque es la
más corta de todos los diámetros de esta elipse.
Y luego la semi es la mitad de eso.
b es la longitud del eje semi-minor.
Esto es b en este ejemplo, simplemente porque a medida que dibujo esta elipse
simplemente ocurre que b es mas pequeña que a.
Si b fuera mas larga que a, yo tendría una elipse alta y flaca.
Permítanme dibujar una.
Podría haber sido de esta forma.
Podría tener una elipse que se vea de esta manera.
En cuyo caso, de repente b sería el semi-mayor eje,
porque b sería mayor que a.
Esto sería más alto que ancho.
Pero dejenme no complicar el gráfico demasiado.
Y en este caso, a es la longitud de -- creo que has
adivinado -- a es la longitud del eje semi-mayor o puedes
incluso llamarlo la longitud de radio mayor.
Creo que eso tiene más sentido.
Y puedes llamar a esto el radio menor.
Así que vamos a hacer un ejemplo.
Y creo que cuando haya hecho un ejemplo con números reales,
todo sera un poco más claro.
Así que digamos que yo apareciera en su puerta con la
siguiente: Si yo fuera a decir x al cuadrado sobre 9 más y cuadrado
sobre 25 es igual a 1.
Entonces, ¿cuál es tu radio en la dirección x?
Este es tu radio en la dirección x al cuadrado.
Así que tu radio en la dirección x si solo lo trazaramos
diríamos que a es igual a 3.
Debido a que esto es un cuadrado.
Y si sólo lo fueramos a trazarlo, diriamos que esto es b al cuadrado, lo cual
nos dice que b es igual a 5.
Así que si quisiéramos graficar esto, y una vez más esto
está centrado en el origen.
Permítanme dibujar la elipse primero.
Así, en primer lugar, tenemos que nuestro radio en la dirección y es
más grande que nuestro radio en la dirección x.
La elipse va a ser más alta y delgada.
Se va a parecer a algo como esto.
Dibuja algunos ejes, este podría ser tu eje x, tu eje y.
Este es tu radio en la dirección y.
Por lo que esta distancia aquí va a ser 5, y
también lo sera esta distancia.
Y este es tu radio en la dirección x.
Así que este será 3, y este será 3.
Eso es todo.
Ya has trazado esta elipse.
Nada demasiado lujoso al respecto.
Y en realidad sólo, para mas o menos, tocar el punto que el
círculo es un caso especial de una elipse.
Hemos aprendimos en el último video que la ecuación de un círculo
es x al cuadrado y un círculo centrado en el origen.
x al cuadrado mas y al cuadrado es igual a r al cuadrado.
Así que si tuviéramos que dividir a ambos lados por r al cuadrado, nosotros
obtendriamos--y esto es solo un poco de manipulación algebraica--
x al cuadrado sobre r al cuadrado mas y al cuadrado sobre r al cuadrado
es igual a 1.
Ahora, en este caso, a es r y b tambien lo es.
Por lo que el eje semi-minor es r y tambien lo es
el eje semi-mayor de r.
O, en otras palabras, esta distancia es la misma que esa
distancia, por lo que nunca sera corto o gordo
ni alto y flaco.
Va a ser perfectamente redonda.
Y por eso es que el círculo es un caso especial de una elipse.
Así que permíteme darte un poco --se verá mucho más
complicado, y esto es algo que podrías
ver en un examen.
Pero sólo quiero mostrar que esto es sólo un cambio.
Digamos que hemos querído trasladar esta elipse.
Digamos que queremos desplazarla 5 a la derecha.
Así que en lugar de tener el origen en x igual a 0, el origen
ahora será en x igual 5.
Así que una manera de pensar en esto es, que debe ser este termino
de modo que a las 5 este termino termine siendo 0.
Bueno, de hecho lo dibujare por ti, porque pienso
que puede ser confuso.
Así que si corremos esto hacia la derecha 5, la nueva ecuación de
esta elipse será x menos 5 al cuadrado sobre 9 más y al cuadrado
sobre 25 igual a 1.
Así que si tuviera que dibujar esta elipse en este momento
se veria de esta manera.
Quiero que se vea bastante similar a la
elipse que tenía antes.
Se veria de esta forma.
Sólo correla 5 posiciones.
Y la intuición que aprendimos un poco en el vídeo del círculo
donde decía, Ah bueno, ustedes saben, si tienes x menos
algo que significa que el nuevo origen sera ahora
en 5 positivo.
Y tu puedes memorizar eso.
Siempre se puede decir, ah, si tengo un signo menos aquí, que el
origen está en lado negativo de cualquiera que sea este número, por lo
que sería un cinco positivo.
Tu sabes, si tuvieras un resultado positivo sería lo opuesto a eso.
Pero la forma realmente de pensar al respecto es si vas a x
igual a 5, cuando x es igual a 5, todo este término, x menos
5, se comportará igual que este término x lo hara aca.
Cuando x es igual a 5 este término es 0, al igual que
cuando x es 0 aquí.
Así que cuando x es igual a 5, este término es 0, y entonces y al cuadraro
sobre 25 es igual a 1, de modo que y tiene que ser igual a cinco.
Al igual que aquí, cuando x es igual a 0, y al cuadrado sobre 25
tenía que ser igual a 1, y es igual a cualquiera
positivo o menos 5.
Y yo realmente quiero darte esa intuición.
Y entonces, digamos que queríamos correr esta
ecuación abajo por dos.
Así que nuestra nueva elipse se parece a algo como esto.
Muchas veces aprendiste esto en las secciones cónicas.
Pero esto es cierto para cualquier función.
Cuando corres las cosas, las desplazas de esta forma.
Si desplazas esta gráfica a la derecha por cinco, reemplazas todas
las x con x menos 5.
Y si fueras a desplazar hacia abajo por dos la gráfica, reemplazarias
todas las y por y mas 2.
Así que permíteme dibujar nuestra nueva elipse primero, solo para
mostrarte lo que estoy haciendo.
Así que nuestra nueva elipse se va a ver algo así.
Estoy desplazando la elipse amarilla hacia abajo por dos.
Por lo tanto esta ecuación, si la desplazo hacia abajo, bien, la x esta aun
Esta ecuación, si desplazar hacia abajo, bueno, x eso todavía
donde estaba antes. x menos 5 al cuadrado sobre 9 más y más 2
al cuadrado sobre 25 es igual a 1.
Y una vez más, la razón por lo que sé que esto es porque ahora cuando
y es menos 2, todo este término es 0.
0 cuando y es igual a menos 2.
Y cuando este término es 0, se comporta de la misma manera como
cuando este término fue 0.
Por eso, cuando y es igual a menos 2, se obtiene el mismo comportamiento,
te encuentras en el mismo punto sobre la curva, aquí realmente, como
cuando y era igual a 0 en éste.
Así que no es el mismo punto.
Se pude ver mas o menos como la misma parte de la elipse.
Tu te encuentras en el punto maximo de anchura de la elipse, aquí
y aquí cuando y es igual a 2, y tu estuviste aquí en y igual a
0--perdón, cuando y es igual a menos 2.
Esto es menos 2.
Y esto es porque cuando pones y igual a menos 2 aquí
todo este término es 0.
Al igual que cuando y fue 0 acá,
No quiero hacerlo demasiado confuso.
Pero solo como para redondear todo, a veces tu podras ver
algo así como el gráfico siguiente: y menos 1 al cuadrado
sobre 4 mas x mas 2 al cuadrado sobre 9 igual a 1.
Por lo que lo primero que podrias decir es O.K esto es sólo
como la elipse estándar y al cuadrado sobre 4 mas x al cuadrado
sobre 9, igual a uno.
Es igual a ésta, pero esta corrida.
¿El origen de esta es 0,0, mientras que el origen de esta sería cual?
Sería el punto x menos 2 y el punto y 1.
Así que si fueras a gráficar esto, el radio en
la dirección y es 2.
2 al cuadrado es igual a 4.
El radio en la dirección x es 3.
3 al cuadrado es igual a 9.
Así que el radio x es más grande que el radio y.
Por lo que, va a ser una elipse un poco gorda.
En realidad, permíteme dibujar primero los ejes.
Permíteme dibujarla de esta manera.
Eso es mi eje vertical, este es mi eje x.
Y así, mi centro se encuentra ahora en menos 2, 1.
Eso es menos 2, y subo uno.
Este es el centro de mi elipse.
Y ahora, en la dirección x, éste es el término x,
mi radio x es 3.
Por lo que la elipse se extendera tres--en esa dirección.
Este es su punto más ancho, será 3 en esa dirección.
Y, a continuación, en la dirección y se extendera 2, por lo que subira
1, 2 de modo que este ahí y luego 1, 2 y esta alli.
Así que si tuviera que dibujar la elipse se vería algo
como esto, siendo este mi mejor intento.
Un poco más gorda que alta, y eso es porque
su radio x es mayor que su radio y.
La distancia aquí es 3, la distancia aquí es 3,
la distancia aquí es 2, la distancia aquí es 2.
Tu puedrias averiguar lo que estos puntos son.
No voy a hacer todos ellos en este momento sólo por el bien del tiempo.
Pero este acá, es el punto menos 2, 1.
Así que si te mueves tres más de ahí--por lo que si se agrega 3 a
la dirección de x, este es el punto 1 coma 1.
Si quitaras tres de la dirección x, esto
sería menos 5 coma 1.
Y tu podrias averiguar los otros puntos.
Eso podría ser un buen ejercicio para ti.
De todos modos esto es un poco sobre elipses.
En los videos que vamos a hacer en el futuro haremos problemas complicados en donde tu
tendras que simplificarlos a esta forma para que pódamos saber que
definitivamente es una elipse.